太热了 听说超过30度了
虽然已经到了九月下旬
我知道 周刊的截止日
今天是截止日
对不起 因为孩子发烧带他去医院了
今天之内我会交稿的
真的很抱歉
好热
为什么在这个时候坏掉呢
爸爸
把你吵醒了 对不起
阿姨要来
武田阿姨要来
武田阿姨
你睡胡涂了吧
武田
怎么啦
小忠的感冒怎么了
忠广 武田阿姨给我们做鸡蛋汤了
真可怜
夏天的疲惫到现在爆发出来了
小忠画画了啊
画得真好
画了什么啊
汽车
画得再象样一点呢
你唠叨什么啊 小忠正在发烧呢
我去做鸡蛋汤了
我看到了
看到了
睡着之后 身体变轻了
看到窗外的河对面
有一辆红色的汽车
小忠 不会有这样的事吧
怎么可能呢
我去做好吃的了
上村你也去工作吧
要帮忙吗
又来了
汤川老师在吗
我在调查杀人案的时候
又遇到莫名其妙的事了
请去拜托别的老师吧
我也不想来的
汤川老师不在
骗人
那么他在哪里呢
在看呢
壁球真厉害啊
壁球的球场有5个面
也就是说
一边计算球在3维空间的运动轨迹一边打球
看准对手击球的瞬间
马上 球
又在说歪理啊
如果是要求我协助破案的话 我拒绝
之前雷射的案件我只是一时有兴趣而已
如果那样被认为我是帮助你的话
你认为这是什么
这个灰色是河的堤岸
红色的是汽车
没兴趣
这是一个8岁的小孩从自己家里的窗户
看到的风景而做的写生
如果是8岁的话应该画得更好
汤川老师 已经准备好了
实际上 这可能是杀人嫌疑犯的不在场证据
可是不能如此轻易相信
因为这个男孩说他是离开自己的肉体
而看到这个场面的
也就是说 灵魂出窍
《出窍》
案发地点是浦田西3町目的单户公寓
被害人是住在那里的
住在那里的长冢多惠子 28岁
是在商社工作的女职员
腐烂已经相当严重
死因是扼杀窒息
扼杀
卡住喉咙杀死的
学习的时候
要吐的话请到外面
推定死亡时间是4周以前的9月22日
记得吗 就是气温超过30度的那天
那天的下午1点到4点之间
从这点确定了嫌疑人
这是在长冢多惠子的家里发现的
9月22日 再来拜访
9月22日 你去拜访过她吗
这确实是我的留言
实际上是在21日去拜托的
怎么回事
接到长冢小姐的联系
说希望提前一日
看
那么你22日下午1点到4点之间在哪里呢
实际上因为前一晚喝多了
把车停在这里之后睡着了
栗田先生还开了一辆很时髦的车啊
刑警先生难道你们在怀疑我吗
有人能证明你到过这里吗
结果栗田没能证明他的不在场证据
因为被她拒绝 发火才杀他的吧
不是这样的 不是我
每个罪犯都这么说的
过来一下
之后那幅画的照片就寄来了
是忠广你画的吗
对 是我画的
在9月22日
在9月22日画的
是这样的
正好从我家的窗户看到红色的汽车
嗯
能开一下窗吗
请便
河在哪里呢
当时他因为发烧
在这里睡觉呢
然后他说他离开自己的身体
漂浮在空中
漂浮？
是
睡着之后
身体突然间就飘起来了
然后飘出窗子
飘到比工厂还要高的地方
看到了红色的汽车
当然 那时没有相信他
可是前天听说河对面有警察在询问
关于杀人案的搜查
22日那天有没有一辆红色的汽车停在那里
我儿子的话是真的
他的灵魂离开了肉体
这就是案件的概要
睡着了吗
一点都没听吗
别开玩笑了
杀人手法 嫌疑人和我没有关系
我关心的是
只是灵魂出窍吗
我知道的
既然知道为什么还要说那么多废话呢
我不说了
一点都没睡着
对不起
真的对不起
睡着之后
身体突然间就飘起来了
然后飘出窗子
飘到比工厂还要高的地方
看到了红色的汽车
这个人不擅长和孩子交往
不是不擅长 是讨厌
对不起
飘了多长时间呢
时间大概记不住吧
我去倒茶
请
那时候在附近经营烤肉店的武田来了
在武田来之前他预言了
说 武田阿姨来了
预言
是
或许原本就有超能力吧
超能力
真是不吉利啊 灵魂出窍什么的
而且兴奋得到处宣扬
那个人是不是有问题啊
您经常去上村的家吗
有就是拿把伞去之类的
一个男人照顾小孩挺不容易的
武田小姐
所以说忠广是个非常好的小孩 所以
ICHIBO是什么啊
什么
ICHBO
ICHIBO是牛臀部的瘦肉
啊 臀部
我不是牛
汤川老师完全不相信吗
比如超能力啊 灵魂出窍啊
我是不相信的
而且那个小孩预言武田小姐要来
我觉得那也是他听到了脚步声什么的吧
那么乖巧的小孩
我不觉得它会信口开河
相信超能力
完全相信小孩子的话
你这样还能当警察啊
老师你是不是从幼儿园开始
就不相信圣诞老人的存在吧
麋鹿被锁在天上飞这不可能吧
院长老师
不会被我说中了吧
总之我不相信有什么灵魂出窍
那么为什么忠广会看到红色的汽车呢
不明白
为什么会画那张画呢
一点都不明白
的确很有趣
为什么从这座公寓能看到汽车
汤川老师 您读了我的论文吗
这次是我的自信作品
工厂有巨大的门
这里和这里
如果能推荐一下的话
那很简单啊
那两扇门都开着吧
像隧道一样
能够看到河的另一面
可是这个工厂的厂长明确地否定了
22日那天两扇门都关着
外面的那扇门有时会打开
里面的那扇门只有在运送大型机械时才会打开
再仔细看看这张图
汽车的位置比较低
这样啊
即使两扇门都打开
从公寓也看不到汽车
就是这样
还有别的理由吗
或许是这个 千里眼
没听说过吗
某个村里的小孩
突然说起几百里以外村庄的事
而且全部是真的
还在装胡涂
我都说了好几十遍了
我在车里睡着了
但是没人为你证明啊
所以你才是真正的凶手
我说过不是我了
你无视忠广小朋友的证词吗
你在说什么啊
这个世界上哪有一个刑警会相信
一个小孩灵魂出窍看到汽车
也就是说 警察没有相信吗
是的 别说相信了
根本就是无视我儿子的话
如果嫌疑人是无辜的话是个重大事件
怎么会这样
忠广还有类似的灵魂出窍吗
这次是第一次
但有过突然预言的经历
睡着之后
身体突然间就飘起来了
然后飘出窗子
飘到比工厂还要高的地方
看到了红色的汽车
清清楚楚看到那辆红色汽车了吗
是的 看到了
谢谢
现在请研究超能力的项目
准备无视忠广小朋友的证词吗
嫌疑犯还没有招供吧
还在调查中
无可奉告
还将继续调查
谈谈吧
我觉得栗田不是犯人
刑警的预感
之前我也说过
你想说根据是非逻辑的
不是
我想说犯人是谁与我无关
我感兴趣的是那个小孩为什么会看到汽车
我能喝杯咖啡吗
科学家真轻松
想想就可以了
话说回来 汤川老师
你是不是很喜欢思考啊
思考是人类最大的乐趣
比吃好吃的东西还开心
开心
比一边喝酒一边玩乐更开心？
根本不能比的
真的很奇怪
一般的话喝酒聊天约会的话比较开心
你居然是觉得思考比较开心
等一下
我没有说思考比约会开心
你喜欢女人吗
这个问题
简直就是像在问猫喜不喜欢木天蓼一样愚蠢
骗人
汤川老师原来是闷烧型的啊
还一直一本正经的样子
真难喝
那我问你 有人在大白天就摆一张色狼的脸吗
有一大早摆张色狼的脸起床 色狼的脸刷牙
色狼的脸开始工作 色狼的脸谈生意的人吗
我没有说过这样的事
就因为我一张一本正经的脸 我就是闷烧型吗
又是歪理
因为那人有着单纯的想法
那孩子就是好孩子吗
各种事物都有看不到的东西
那可能才是最重要的
什么
再去见一次那对父子
好吃
牛肉
这可是上等品
今天尽情享用
上电视得到多少钱啊
不是钱的问题
但明天还是不让他上学上电视对吧
是电视台要求的
对吧 忠广
欢迎光临
下午好
有点是想和上村谈谈
请
对不起 让你特别赶过来
今天忙得连吃饭时间都没有
下午好 忠广君
下午好
警察还是不相信我们吗
做为我个人来说是想相信的
可是上村先生在电视上说了这么多
我有点反感
这样
这是我们的自由吧
喂 JBC电视台的
等一下 这里有点吵
是说前几天的事吗
烤过头了
肉烤过的话
古胺酸会被破坏
趁着没烤焦前吃
肉要趁热吃
我并不是从小就是无神论者
也相信哟灵啊灵魂出窍的
当然也包括超能力
特别热衷于弯汤匙
模仿电视里的超能力者
挑战了无数次
可是有一天那个小孩坦白了
自己是骗人的
不单单是我
全日本的小孩都失望了
讲述不可思议的事没关系
因为有梦想
可是说谎的话那就是罪过
你真的飞到天上了吗
我完全没关系
我儿子也很听我的话
他很乐意上电视的
灵魂出窍是谎话吗
看见汽车也是谎话吗
我真的看见汽车了
眼前有着这么大的房子…
不要说了
我会带着儿子去的
那么后天的下午6点
那就拜托了
忠广 后天又要上电视了
怎么了
爸爸 快吃
没话要说了吗
先告辞了
只是过来发牢骚呀
能吃了吗
再烤一下 还是生的
来瓶啤酒
烤焦了
好了 吃这里烤好的吧
全部是胡编乱造的
不是全部
看到汽车是真的
你相信那个孩子
不然无法解释那幅画的存在
灵魂出窍是谎话 那栗田还是犯人
那么想的…
要再一次从头开始？
重新开始调查
被伽利略老师甩了吗
不是的
汤川老师是汤川老师
我有我应该做的事
关于灵魂出窍发表一下意见
这里有这里的工作
请回吧 请回吧
不用那么生气吧
城之内小姐
被害人的遗体腐烂得很严重吧
嗯
并没有留下颈部痕迹 为什么会知道杀人方法呢
她的颈部软骨骨折了
犯人骑在被害人的身上并加上自己的体重
掐住了脖子
真的看到汽车了
骑在上面
怎么啦
栗田是个小个子
所以
被害者女性是原柔道学生冠军
会被那个小个子的栗原骑在身上吗
可能有点困难
汤川老师 有可能
可能可以解开谜题了
唉
在这之前有些事要确认一下
要开始什么
我们必须去录像
为什么连我都
开始吧
那么为什么他会看到不可能看到的汽车呢
现在开始证明
证明？
首先 把这个看成汽车
这个是上村先生的公寓
在这之间的这个水槽是工厂
他看到汽车的9月22日
假设工厂的两扇门都开着
即使都开着
从我们家看不到汽车的
的确是那样
光线是直线传播的
所以不可能照射到上村先生的公寓
他就是说他看不到汽车
那么 请看这里
请
什么啦
同样的
汽车 公寓 和工厂
开始了
弯曲了
怎么会
这个水槽里放了糖水
上层的浓度比较低
实际上光线在浓度交叉的地方发生了弯曲
而且浓度差越高弯曲度也越高
所以光线会弯曲得很厉害
原来是这样
可是跟这个原理相同的自然现象应该是知道的
自然现象
海市蜃楼
就是那样
是不是同样的现象在玻璃工厂出现了呢
本来应该看不到的汽车
他像漂浮着那样
他看到了
也就是说 不是灵魂出窍看到的汽车
你在说什么呢
不要说没谱的事
给你看证据吧
这是那个工厂扔掉的东西
这个断面
这既不是切的
也不是硬扯的
是摔破的
摔破的？
对…喀答喀答地结冰
完全不明白你想说什么
走了 忠广
请等一下
那个电话或许能实证我的假设
唉
喂
这个工厂在9月22日的确发生过事故
唉
我问过厂长了
用来冷却机器的液态氮的气罐破裂了
里面的液态氮泄漏了
为了怕引起问题 所以没有报告
可是 为什么知道这个工厂发生事故了呢
谢谢
谁
听说那个工厂发生了液态氮外泄事件
在9月22日
液态氮
氮气在零下200度以下会变液体
如果外泄的话会怎么样
工厂内的地板会被迅速冷冻
摆着的套鞋结冻了
快点开门
工人们惊慌失措
为了换气 马上把两扇门都打开了
结果外面的空气会一下子流入室内
正午气温超过30度
那一瞬间工厂内 下面是冷氮气
上面是热空气这一状况
形成了密度反差及其强烈的空气层
也就是跟海市蜃楼的条件一模一样
这样的话
我的假设也就证实了
不是的
这只是强词夺理
忠广的灵魂出窍了
如果不这样的话
就没办法赚钱了 是不是
我们可是帮助警察调查了
上村先生
灵魂出窍是无法证明不在场证据的
可是汤川老师的解释可是救那个人
理由是什么没关系吧
因为真的看到汽车了
这可不行
我不能理解的现象
像灵魂出窍这种敷衍的理由是不行的
彻底追寻谜题真相的是科学家
看到你儿子的书 想出灵魂出窍的是你吧
他不可能有那样的记忆
可是如果那样赚到钱可以使父亲高兴的话
他就这样配合你了
他是这么想的
不事的
我 我真的飞上天了
睡着之后
身体突然就飘起来了
然后飘出窗子
够了 忠广
飘到比工厂还要高的地方
够了
看到了红色的汽车
回家吧
不追不要紧吗
追上去比较好
为了那个孩子
好的
忠广果然是个好孩子
怎么啦
出麻疹了
因为和小孩互相注视了
一起回家好吗
真可惜
我一开始就认为不是你
助你好运
又要重新开始调查了
辛苦了
太糟了
弓削
被害者有一个婚外情恋人
婚外情恋人
22日的不在场证明呢
没有不在场证明
而且体重92公斤 相当魁武的一个人
没错 他才是真犯人
据说那个犯人已经结婚了
还约定和被害者结婚
可是他没有和妻子离婚的念头
和他发生争吵
掐住她的颈部
犯人的事跟我没关系
为了那是特地赶来的啊
还有一件事
听说武田小姐去上村家做饭了
之前就是这样的吧
忠广休息日以外也去
这也是无所谓的事吗
是无所谓的事
是吗
小时候你要是相信有雪人 尼斯湖水怪的话
那么汤川老师也应该相信有圣诞老人的
那个问题实在是非理论的啊
雪人 尼斯湖水怪的存在
是在进化论上被讨论的生物学问题
可是 圣诞老人
够了
问这问题的我才是傻瓜
都是歪理
完全没有明白
这个世界上有两种人
一种人是根据前例进行工作
一种人是破坏前例进行工作
前者是文科后者是理科
选择什么你们自己决定
顺便说一下 文科非常依赖理科
幽灵啊 幽灵
要听他的商量
屋子都在摇动
你为了什么成为刑警的啊
没用
我可能不适合当刑警吧
这个幽灵的真面目是